### 写在前面
原型上的方法和属性被**继承**到新对象中，并不是被复制到新对象  
原型链继承方案有很多问题，实践中很少会单独使用，日常工作中使用 ES6 Class extends（模拟原型）继承方案即可  
### 1.原型链继承
原型链继承的本质是重写原型对象，代之以一个新类型的实例。
```js
function Parent () {
    this.name = 'tom';
}
Parent.prototype.getName = function () {
    console.log(this.name);
}
function Child () {}
Child.prototype = new Parent();

var child1 = new Child();
console.log(child1.getName()) // tom
```
新原型 Child 不仅有 new Parent() 实例上的全部属性和方法，并且由于指向了 Parent 原型，所以还继承了 Parent 原型上的属性和方法。
#### 缺点
1. 多个实例对引用类型的操作会被篡改
> 原型属性上的引用类型值会被所有实例共享，所以多个实例对引用类型的操作会被篡改。
2. 子类型的原型上的 constructor 属性被重写了
> 执行 Child.prototype = new Parent() 后原型被覆盖，Child.prototype 上丢失了 constructor 属性， Child.prototype 指向了 Parent.prototype，而 Parent.prototype.constructor 指向了 Parent，所以 Child.prototype.constructor 指向了 Parent。  
解决办法就是重写 Child.prototype.constructor 属性，指向自己的构造函数 Child。Child.prototype.constructor = Child; 
3. 给子类型原型添加属性和方法必须在替换原型之后
> 因为子类型的原型会被覆盖。这种情况称为**属性遮蔽** (property shadowing)。  
解决办法：通过 \_\_proto__ 调用原型链上的属性即可访问被遮蔽的属性
4. 创建子类型实例时无法向父类型的构造函数传参

### 2.借用构造函数(经典继承)
使用父类的构造函数来增强子类实例，等同于复制父类的实例给子类（不使用原型）
```js
function Parent () {
    this.names = ['tom', 'jerry'];
}
function Child () {
    Parent.call(this);
}
var child1 = new Child();
child1.names.push('mary');
console.log(child1.names); // ["tom", "jerry", "mary"]

var child2 = new Child();
console.log(child2.names); // ["tom", "jerry"]
```
核心代码是Parent.call(this)，创建子类实例时调用Parent构造函数，于是Parent的每个实例都会将Parent中的属性复制一份。
#### 优点：
1. 避免了引用类型的属性被所有实例共享
2. 可以在 Child 中向 Parent 传参
#### 缺点：
1. 只能继承父类的实例属性和方法，不能继承原型属性/方法
2. 无法实现复用，每个子类都有父类实例函数的副本，影响性能
3. 方法都在构造函数中定义，每次创建实例都会创建一遍方法。

### 3.<span id="combination">组合继承</span>
原型链继承和经典继承双剑合璧。  
用原型链实现对原型属性和方法的继承，用借用构造函数技术来实现实例属性的继承。
```js
function Parent (name) {
    this.name = name;
    this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}
Parent.prototype.getName = function () {
    console.log(this.name)
}
function Child (name, age) {
    // 继承属性
    // 第二次调用Parent()
    Parent.call(this, name); 
    this.age = age;
}
// 继承方法
// 构建原型链
// 第一次调用Parent()
Child.prototype = new Parent();
// 重写Child.prototype的constructor属性，指向自己的构造函数Child
Child.prototype.constructor = Child;

var child1 = new Child('tom', '18');
child1.colors.push('black');
console.log(child1.name); // tom
console.log(child1.age); // 18
console.log(child1.colors); // ["red", "blue", "green", "black"]

var child2 = new Child('jerry', '20');
console.log(child2.name); // jerry
console.log(child2.age); // 20
console.log(child2.colors); // ["red", "blue", "green"]
```
#### 优点
融合原型链继承和构造函数的优点，是 JavaScript 中最常用的继承模式。
#### 缺点
第一次调用Parent()：给Child.prototype写入两个属性name，color。
第二次调用Parent()：给child1写入两个属性name，color。
实例对象child1上的两个属性就屏蔽了其原型对象Child.prototype的两个同名属性。所以，组合模式的缺点就是在使用子类创建实例对象时，其原型中会存在两份相同的属性/方法。  
不想调用两次Parent()，那么去学习一下[寄生组合式继承](#parasitic)

### 4.原型式继承
利用一个空对象作为中介，将某个对象直接赋值给空对象构造函数的原型。
```js
function createObj(obj){
  function F(){}
  F.prototype = obj;
  return new F();
}
```
就是 ES5 Object.create 的模拟实现，createObj()对传入其中的对象执行了一次浅复制，将构造函数F的原型直接指向传入的对象。
#### 缺点
- 原型链继承多个实例的引用类型属性指向相同，存在篡改的可能。（这点跟原型链继承一样）
- 无法传递参数

### 5.寄生式继承
核心：在原型式继承的基础上，增强对象，最后返回构造函数。  
函数的主要作用是为构造函数新增属性和方法，以增强函数
```js
function createObj (o) {
    var clone = object(o); // 通过调用 object() 函数创建一个新对象
    clone.sayName = function () { // 以某种方式来增强对象
        console.log('hi');
    }
    return clone; // 返回这个对象
}
```
#### 缺点
同原型式继承
- 原型链继承多个实例的引用类型属性指向相同，存在篡改的可能。
- 无法传递参数
同借用构造函数模式
- 每次创建对象都会创建一遍方法。

### 6.<span id="parasitic">寄生组合式继承</span>
结合借用构造函数传递参数和寄生模式实现继承。  
[组合继承](#combination)最大的缺点是会调用两次父构造函数。那么我们该如何精益求精，避免这一次重复调用呢？  
如果我们不使用 Child.prototype = new Parent() ，而是间接的让 Child.prototype 访问到 Parent.prototype 呢？
```js
// 父类初始化实例属性和原型属性
function Parent (name) {
    this.name = name;
    this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}
Parent.prototype.getName = function () {
    console.log(this.name)
}
// 借用构造函数传递增强子类实例属性（支持传参和避免篡改）
function Child (name, age) {
    Parent.call(this, name);
    this.age = age;
}

// 关键的三步
var F = function () {};
F.prototype = Parent.prototype;
Child.prototype = new F();

var child1 = new Child('kevin', '18');
console.log(child1);
```
最后我们封装一下这个继承方法：
```js
function object(o) {
    function F() {}
    F.prototype = o;
    return new F();
}
function prototype(child, parent) {
    var prototype = Object.create(parent.prototype); // 创建对象，创建父类原型的一个副本
    prototype.constructor = child; // 增强对象，弥补因重写原型而失去的默认的constructor 属性
    child.prototype = prototype; // 指定对象，将新创建的对象赋值给子类的原型
}

// 当我们使用的时候：将父类原型指向子类
prototype(Child, Parent);
```
这种方式的高效率体现它只调用了一次 Parent 构造函数，并且因此避免了在 Parent.prototype 上面创建不必要的、多余的属性。与此同时，原型链还能保持不变；因此，还能够正常使用 instanceof 和 isPrototypeOf。

### 7.混入方式继承多个对象
```js
function MyClass() {
     SuperClass.call(this);
     OtherSuperClass.call(this);
}

// 继承一个类
MyClass.prototype = Object.create(SuperClass.prototype);
// 混合其它
Object.assign(MyClass.prototype, OtherSuperClass.prototype);
// 重新指定constructor
MyClass.prototype.constructor = MyClass;

MyClass.prototype.myMethod = function() {
     // do something
};
```
Object.assign会把 OtherSuperClass原型上的函数拷贝到 MyClass原型上，使 MyClass 的所有实例都可用 OtherSuperClass 的方法。

### 8.ES6类继承extends
extends关键字主要用于类声明或者类表达式中，以创建一个类，该类是另一个类的子类。其中constructor表示构造函数，一个类中只能有一个构造函数，有多个会报出SyntaxError错误,如果没有显式指定构造方法，则会添加默认的 constructor方法，使用例子如下。
```js
class Rectangle {
    // constructor
    constructor(height, width) {
        this.height = height;
        this.width = width;
    }
    
    // Getter
    get area() {
        return this.calcArea()
    }
    
    // Method
    calcArea() {
        return this.height * this.width;
    }
}

const rectangle = new Rectangle(10, 20);
console.log(rectangle.area);
// 输出 200

-----------------------------------------------------------------
// 继承
class Square extends Rectangle {

  constructor(length) {
    super(length, length);
    
    // 如果子类中存在构造函数，则需要在使用“this”之前首先调用 super()。
    this.name = 'Square';
  }

  get area() {
    return this.height * this.width;
  }
}

const square = new Square(10);
console.log(square.area);
// 输出 100
```
extends继承的核心代码如下，其实现和上述的寄生组合式继承方式一样
```js
function _inherits(subType, superType) {
    // 创建对象，创建父类原型的一个副本
    // 增强对象，弥补因重写原型而失去的默认的constructor 属性
    // 指定对象，将新创建的对象赋值给子类的原型
    subType.prototype = Object.create(superType && superType.prototype, {
        constructor: {
            value: subType,
            enumerable: false,
            writable: true,
            configurable: true
        }
    });
    
    if (superType) {
        Object.setPrototypeOf 
            ? Object.setPrototypeOf(subType, superType) 
            : subType.__proto__ = superType;
    }
}
```


### 总结
1. 函数声明和类声明的区别
函数声明会提升，类声明不会。首先需要声明你的类，然后访问它，否则会抛出一个ReferenceError。
```js
let p = new Rectangle(); 
// ReferenceError

class Rectangle {}
```

2. ES5继承和ES6继承的区别
- ES5的继承实质上是先创建子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到this上（Parent.call(this)）.
- ES6的继承有所不同，实质上是先创建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修改this。因为子类没有自己的this对象，所以必须先调用父类的super()方法，否则新建实例报错。

### 参考
[JavaScript常用八种继承方案](https://github.com/yygmind/blog/issues/7)
[JavaScript深入之继承的多种方式和优缺点](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/16)