### 函数表达式和函数声明
- 函数声明和函数表达式的区分方法是看function关键字出现在声明中的位置。如果function是声明中第一个词就是函数声明，否则就是一个函数表达式（比如(function...）。
- 函数声明和函数表达式最重要的区别就是他们的名称标识符会被绑定在何处。
- 函数表达式可以是匿名的，函数声明不可以省略函数名。
- 函数声明会发生提升，函数表达式不会。

### ReferenceError和TypeError
- ReferenceError同作用域判别失败相关
   - var a; LHS查询，找不到值会给个undefined（非严格模式）
   - a; RHS查询，如果没被定义就使用则会报错ReferenceError
- TypeError则代表作用域判别成功了，但是对结果的操作是非法或不合理的（比如引用null或undefined的值中的属性）。
   - var foo; foo(); LHS查询，找不到值会给个undefined（非严格模式）但是undefined不能调用，所以报错TypeError

### call、apply和bind
apply、call、bind 都是可以改变 this 的指向的，区别是：
- 使用apply、call的函数直接执行
   - call和apply其实是同一个东西，区别只有参数不同
      - call(this, 参数1, 参数2...)
      - apply(this, [参数1, 参数2...])或者apply(this, arguments)
   - 传入call的参数只能是单个参数，不能是数组。apply可传入数组
- 使用bind需要手动调用才会执行

### 作用域链和原型链查找时的区别
- 如果去查找一个普通对象的属性，但是在当前对象和其原型中都找不到时，会返回undefined。
- 查找的属性在作用域链中不存在的话就会抛出ReferenceError。

### instanceof和typeof的区别
- typeof判断所有变量的类型，返回值有number，boolean，string，function，object，undefined。
- typeof对于丰富的对象实例，只能返回"Object"字符串。
- instanceof用来判断对象，代码形式为obj1 instanceof obj2（obj1是否是obj2的实例），obj2必须为对象，否则会报错！其返回值为布尔值。
- instanceof可以对不同的对象实例进行判断，判断方法是根据对象的原型链依次向下查询，如果obj2的原型属性存在obj1的原型链上，（obj1 instanceof obj2）值为true。

### null和undefined
值类型的“虚无”，用 undefined。引用类型的“虚无”，用 null
| | 类型 | 数字型转换 | 初始值 | 何时使用 |
| - | - | - | - | - |
| null | object | 0 | null | 引用为空时（如对象）|
| undefined | undefined | NaN | undefined | 数值为空时（如普通变量）|

### Array.from(obj) 和 [...obj]
- Array.from 适用于类数组对象也适用于可迭代对象。（更通用）
- Spread 语法（后者）只适用于可迭代对象。

### for...in 和 for...of
- for...in总是得到对象的key或数组、字符串的下标（键名）。更适合遍历对象，不要使用 for..in 来遍历集合
- for...of总是得到对象的value或数组、字符串的值（键值）。另外还可以用于遍历Map和Set。[ES6引进的新语法
- for...of 可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。

### Class 与构造函数
class 代表类，其中constructor表示构造函数
- 通过 class 创建的函数具有特殊的内部属性标记 \[\[FunctionKind]]:"classConstructor"。因此，它与手动创建并不完全相同。
- 大多数 JavaScript 引擎中的类构造器的字符串表示形式都以 “class…” 开头
- 类方法不可枚举。 类定义将 "prototype" 中的所有方法的 enumerable 标志设置为 false。
- 类总是使用 use strict。 在类构造中的所有代码都将自动进入严格模式。

### class 继承和原型继承
- getPrototypeOf 结果不同  
类继承中子类会 \[\[Prototype]] 链接到父类，原型继承中的构造函数都是通过 prototype 指向的原型对象相互联系的。一般在原型继承中，子构造函数的原型对象是父构造函数，或者子构造函数的原型对象 \[\[Prototype]] 链接到父构造函数的原型对象。
- this 创造顺序不同  
ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。ES6 的继承先将父类实例对象的属性，加到this上面（所以必须先调用super方法），然后再在子类中修改this。
- 子类实例的构建，基于父类实例，只有super方法才能调用父类实例。

### 通过 extends 获得的继承和内建对象之间的继承
- 前者见上述类继承
- Data 继承自 Object，但 Data.[[Prototype]] 并不指向 Object，所以它们没有 Object 的静态方法。Date 和 Object 之间没有连结。它们是独立的，只有 Date.prototype 继承自 Object.prototype。

### export 和 export default
| | 导入方式 | 唯一性 | 导出变量声明语句 | 导出值 |
| - | - | - | - | - |
| export class User {...} | import { User } from ... | 不唯一 | export var a = 1; | ~~export 42;~~ |
| export default class User {...} | import User from ... | 唯一 | var a = 1; export default a; ~~export default var a = 1;~~ | export default 42; |

### ajax和axios、fetch
[ajax和axios、fetch的区别](https://www.jianshu.com/p/8bc48f8fde75)

### in 操作符和 hasOwnProperty 方法
- in 操作符会检查属性是否在对象及其 \[\[Prototype]] 原型链中。
- hasOwnProperty(..) 只会检查属性是否在 myObject 对象中，不会检查 \[\[Prototype]] 原型链。