## 为什么要使用模块化？  
模块化解决了命名冲突问题，可以提高代码的复用率，提高代码的可维护性。  
模块化的好处
- 避免命名冲突(减少命名空间污染)
- 更好的分离, 按需加载
- 更高复用性
- 高可维护性

## 使用模块化的几种方式？
### 1. 函数
使用函数进行封装。将不同功能的代码实现封装到不同的函数中。通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。
```js
function a(){
    // 功能二
}
function b(){
    // 功能一
}
```
缺陷：容易发生命名冲突或者数据的不安全性。

### 2. 立即执行函数
立即执行函数中的匿名函数中有独立的词法作用域，避免了外界访问此作用域的变量。通过函数作用域解决了命名冲突、污染全局作用域的问题。
```js
// module.js文件
(function(window) {
    let name = 'name'
    // 暴露的接口来访问数据
    function a() {
        console.log(`name:${name}`)
    }
    //暴露接口
    window.myModule = { a }
})(window)
```
```html
<script type="text/javascript" src="module.js"></script>
<script type="text/javascript">
myModule.name = 'xixi' // 无法访问
myModule.foo() // name:xiaolu
</script>
```
缺陷：不能直接访问到内部的变量

### 3. CommonJS 规范
CommonJS 的规范主要用在 Node.js 中，为模块提供了四个接口： module、exports、require、global ， CommonJS 用同步的方式加载模块（服务器端），在浏览器端使用的是异步加载模块。

### 4. AMD 和 CMD
上述 CommonJS 是同步加载代码的，我们在浏览器中会发生堵塞问题，造成页面的无响应。所以浏览器不太适合使用 CommonJS 来加
载。  
CommonJS 规范对浏览器和服务器端的不同之处。
- 服务器端所有的模块都存放在本地硬盘中，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。
- 浏览器，所有的模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于”假死”状态。

AMD 即"异步模块定义"。它主要采用异步方式加载模块， 模块的加载不影响它后边语句的运行。所加载的模块，都会定义在回调函数中，加载完成，再执行回调函数。

### 5. ES6 Moudle
1. export 导出模块
两种导出方式：
- 命名式导出
- 默认导出
```js
// 方式一
const a = 1;
export { a };
// 方式二
export const a = 1;
export const b = 2;
// 方式三(as 重命名导出)
const a = 1;
export { a as A };
const a = 1;
export defalut a;
// 等价于
export { a as default }
```

2. import导入模块
```js
// 默认导入
import { a } from './module';
// 重新命名
import { a as A } from './module';
// 只想要运行被加载的模块
import './module';
// 整体加载
import * as module from './module'
// default接口和具名接口
import module, { a } from './module'
```

## ES6 和 CommonJS 的区别  
- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
   - 所谓值的拷贝，原始类型的值被缓存，不随模块内部的改变而改变。
   - ES6 模块是动态引用，不缓存值，模块内外是绑定的，而且是只读引用，不能修改值。ES6的 js 引擎对脚本静态分析的时候，遇到加载命令模块 import ，就会生成一个只读引用，当真正用到模块里边的值的时候，就会去模块内部去取。
- CommonJS 模块是运行时加载， ES6 模块是编译时加载输出接口。
- 运行时加载： CommonJS 模块就是对象；是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个 对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
- 编译时加载： ES6模块不是对象，而是通过 export 命令「显式指定输出的代码」。 import 时采用静态命令的形式，即在 import 指定「加载某个输出值」，而「不是加载整个 模块」，这种加载称为“编译时加载”。
- CommonJs 导入的模块路径可以是一个表达式，因为它使用的是 require() 方法；而ES6 Modules只能是字符串
- CommonJS this 指向当前模块， ES6 Modules this 指向 undefined