### 写在前面
- 什么是闭包？
- 闭包有什么特点，怎么判断？
- 闭包能干什么？

### 什么是闭包？
闭包是指内部函数总是可以访问其所在的外部函数中声明的变量和参数，即使在其外部函数被返回（寿命终结）了之后。 
MDN 对闭包的定义为：闭包是指那些能够访问自由变量的函数。（自由变量，指在函数中使用的，但既不是函数参数arguments也不是函数的局部变量的变量，其实就是另外一个函数作用域中的变量。）   
闭包的简单定义是：函数 A 返回了一个函数 B，并且函数 B 中使用了函数 A 的变量，函数 B 就被称为闭包。  
在 JavaScript 中，所有函数都是天生闭包的（只有一个例外，将在 "new Function" 语法 中讲到）。  
举个例子  
```js
function foo() {
  var a = 2;
  function bar() {
    console.log(a);
  }
  return bar;
}
var baz = foo();
baz(); // ???
```
> 2
这就是闭包。
foo()执行后通常整个内部作用域都被销毁，引擎有垃圾回收器来释放不再使用的内存空间。而闭包可以阻止这样的事情发生，使作用域一直存活，在之后任何时间进行引用。

### 闭包的特点
1. 闭包可以访问当前函数以外的变量
```js
function getOuter() {
  var date = '815';
  function getDate(str) {
    console.log(str + date); // 访问外部的date
  }
  return getDate('今天是：'); // "今天是：815"
}
getOuter();
```
2. 即使外部函数已经返回，闭包仍能访问外部函数定义的变量
```js
function getOuter() {
  var date = '815';
  function getDate(str) {
    console.log(str + date); // 访问外部的date
  }
  return getDate; // 外部函数返回
}
var today = getOuter();
today('今天是：'); // "今天是：815"
```
3. 闭包可以更新外部变量的值
```js
function updateCount() {
  var count = 0;
  function getCount(val) {
    count = val;
    console.log(count);
  }
  return getCount; // 外部函数返回
}
var count = updateCount();
count(815); // 815
```
### 判断闭包
对函数类型的值进行传递
```js
function foo() {
  var a = 2;
  function baz() {
    console.log(a);
  }
  bar(baz);
}
function bar(fn) {
  fn(); // 能够访问foo()内部的a，这就是闭包
}
foo();
```
间接传递函数
```js
var fn;
function foo() {
  var a = 2;
  function baz() {
    console.log(a);
  }
  fn = baz;
}
function bar() {
  fn(); // 这就是闭包
}
foo();
bar();
```
无论通过何种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。
常见的例子如下：
```js
function wait(message) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(message);
  }, 1000);
}
wait("Hello");
```
只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包。
### 循环和闭包
```js
for (var i=1; i<=5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i*1000);
}
```
> 或许预期是分别输出1~5，每秒一次，每次一个。  
但实际这段代码会以每秒一次的频率输出五次6。  
- 循环终止的条件是i>5,首次成立时i的值是6.输出显示循环结束时i的最终值。
- 延迟函数的回调会在循环结束时才执行。因此每秒输出一个6。
如果要强制返回预期的结果，怎么办？？？
#### 立即执行函数
```js
for(var i=1; i<=5; i++) {
  (function(j) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j);
    }, j*1000);
  })(i);
}
```
这样的代码才是我们预期的代码。原因是因为
- 之前的例子
   - 循环中的五个函数是在各个迭代中分别定义的，但是它们都被封闭在一个共享的全局作用域中，实际上只有一个i
   - 所以我们需要更多的闭包作用域，循环的过程中每个迭代都需要一个闭包作用域。
- 改进后的例子
   - IIFE拥有了自己的变量，用来在每个迭代中储存i的值
   - 在迭代内使用IIFE会为每个迭代都生成一个新的作用域，使得延迟函数的回调可以将新的作用域封闭在每个迭代内部，每个迭代中都有一个具有正确值的变量供我们访问。
#### 使用ES6中的let
上面改进后的例子利用IIFE创建独立的作用域保存变量i的值。  
ES6中引入了块作用域的概念（let），所以我们可以将上面的改进更一步优化
```js
for(let i=1; i<=5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i*1000);
}
```
### 内存机制
JS内存空间分为栈(stack)、堆(heap)、池(一般也会归类为栈中)。 其中栈存放变量，堆存放复杂对象，池存放常量，所以也叫常量池。  
闭包中的变量并不保存中栈内存中，而是保存在堆内存中，这也就解释了函数之后之后为什么闭包还能引用到函数内的变量。

### 刷题环节
#### 第一题
```js
var data = [];
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
data[0]();
data[1]();
data[2]();
```
> 3; 3; 3
循环结束后i为3，执行data[0]函数的时候其自身没有i变量，会向上查找，从全局上下文中查找到i为3。data[1]和data[2]同理。

#### 第二题
```js
var data = [];
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
      return function(){
          console.log(i);
      }
  })(i);
}
data[0]();
data[1]();
data[2]();
```
> 0; 1; 2
循环结束后全局执行上下文没有变化。但data[0]的作用域链发生了改变，它的内部多了一个匿名函数，而这个匿名函数是储存了变量i的，作用域链会查找到变量i，并输出0。data[1]和data[2]同理。
#### 第三题
```js
var data = [];
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
data[0]();
data[1]();
data[2]();
```
> 0; 1; 2
因为使用let使得for循环为块级作用域，let i = 0 在这个块级作用域中，而不是在全局环境中，data[0]这个函数就成了一个闭包。因为这个代码块中存在一个闭包，闭包的作用域链中引用着块级作用域，所以在闭包被调用之前，这个块级作用域内部的变量不会被销毁。 因为 let i = 1 和 let i = 0在不同的作用域中，所以不会相互影响
### 第四题
回到最开始的例子，看下面的执行结果一样吗？他们有区别吗？
代码1
```js
function foo() {
  var a = 2;
  function bar() {
    console.log(a);
  }
  return bar;
}
foo()(); // ???
```
代码2
```js
function foo() {
  var a = 2;
  function bar() {
    console.log(a);
  }
  return bar;
}
var baz = foo();
baz(); // ???
```
> 2; 2
虽然执行结果一样，但是foo()执行完成后，代码1中自由变量a特定时间之后回收，代码2中自由变量a不回收。
- 代码1
foo()执行时,将foo对象指针压入栈中，执行完毕后出栈，该对象没有绑定给谁，从Root开始查找无法可达，此活动对象一段时间后会被回收
- 代码2
foo()执行后，返回的是f对象，此对象赋值给var baz = foo();，将baz压入栈中，baz指向堆中的f活动对象,对于Root来说可达，不会被回收。  
如果一定要自由变量a回收，baz = null;，把引用断开就可以了。