一则小故事带你了解HTTP/2的多路复用，加深记忆想忘都难（假的）
### 写在前面（可跳过）
只看多路复用的概念发现我这个脑子只是看看是不行的，需要用生动形象的例子加深记忆。
如果你也和我一样那么你可以抽出一点时间听我给你讲个小故事。
【通过我自己的理解编的，有不对的地方麻烦路过大佬指正】

### 来咯
想象你在某当劳里买汉堡，柜台有个点餐员
#### HTTP/1.0版本
点餐员只能记住你点一样东西。
你想吃汉堡、薯条、鸡米花，你需要和点餐员说我要吃汉堡（stop，再多说点餐员记不住了(；д；)），然后点餐员去给你拿汉堡，把汉堡交给你，点餐结束。
你说点餐员我还要薯条，点餐员重复上述步骤，点餐结束。
你说点餐员我还要鸡米花，依旧重复...
...
这实在是太麻烦了，如果我需要点个公司团餐，我需要不停地点餐。
！ 这个时候，一个叫keep-alive的记事本出现了
点餐的时候带着keep-alive记事本，把你想点的东西全都写上去给点餐员看，点餐员就能一次记住多样东西了
但是你每次点餐都要带着keep-alive记事本，这还是有点麻烦
#### HTTP/1.1版本
这个版本的点餐员自备了keep-alive记事本，当你去点餐的时候你可以两手空空的就去了。设想两个场景
1. 你想吃超豪华汉堡，哦还要一瓶水，于是点餐员在记事本上写着超豪华汉堡、一瓶矿泉水。
超豪华汉堡工序复杂，可能需要一阵子才能做完。你都快渴死了，点餐员也不给你水而是和你面面相觑...
...（点餐员说我也没办法我这个记事本是无序的，我怕搞乱，还是等着吧(｡•́︿•̀｡)）
嗯，真的要渴死了！好气
（如果你的同事们又给你打电话说你再来两单，其中一单是一份薯条，一份鸡米花，一个冰淇淋；另一单是...因为你的汉堡还是没有做完，这个时候又来两单，都得等着，这称为**队头阻塞**）
2. 假如设定顾客们最大的点餐数，比如60，我们点6单。因为点餐员一共可以处理60个，这样每单最多可以点10个吃的。
当你的记事本上密密麻麻写了20个想要点的东西时，点餐员只能给你处理10个，剩下的只能将前面点的处理完才能处理。
虽然你很崩溃但是点餐员也表示无能为力！
#### HTTP/2版本
鉴于前几个版本的用户体验一直不是很好，于是**多路复用**出现了。<br>
多路复用是什么？
是为了解决前面那些麻烦情况
1. 你想吃烤翅、超豪华汉堡、一瓶矿泉水。前两个制作过程缓慢，于是点餐员不在窗口等它们，而是去冷藏柜里给你拿了一瓶矿泉水，用帧（用来标记顺序的标识，**二进制帧**）给你的矿泉水瓶标记一个3，然后再回窗口等别的。之后烤翅烤好了，点餐员给了你烤翅顺便用帧给你的烤翅袋上标记了一个1，紧接着汉堡也做好了，点餐员给了你一个带着2的汉堡。<br>
！ 过程中你的同事们给你打电话叫你再下两单给他们带着，点餐员也会在过程中尽快给你拿到已经做好的吃的。因为帧标记了你的单号、点餐顺序，即使不是按顺序出餐你也不会搞乱，当然点餐员也不会搞乱（二进制帧组成了**流**，以保证顺序不会乱）。
2. 因为上面这种优化使得你点了20个想吃的东西，因为点餐员有帧进行顺序标识，根本不用等！因为假设限定了顾客最多点60个，现在点餐员可以单单处理60个，下6单就是处理360个！比原来的效率提升了六倍！ <(▰˘◡˘▰)>
<br>
这就是多路复用

#### 解释
点餐：一个HTTP连接（三次握手四次挥手，嗯服务态度很好）
点餐员：服务器
我们：浏览器
其他概念文中已**大写加粗**（没注意？~~那就再看一遍！~~）

#### 最后
其实想要真正理解还是需要看概念，网上有很多可以自行百度。小故事只是带大家粗略了解或是加深记忆不那么容易忘记。希望我们每学一个知识点都能真正的理解，熟练掌握，把别人那里学来的变成自己的。

